# Learning Git

## 创建版本库
首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：
```
$ mkdir learning_git
$ cd learning_git
```

之后使用**git init**命令吧这个目录变成Git可以管理的仓库：
```
$ git init
```

仓库建好后，当前目录下有一个隐藏目录".git"，该目录是用来跟踪管理版本库的，不要手动修改该目录中的文件。

## 添加文件到版本库

要添加到版本库文件一定要放在learning_git目录下，放在其他地方会使git无法找到。

把一个文件放到Git仓库只需要两个步骤：第一步，用"git add"命令告诉git，现在要把文件添加到仓库

``` 
$ git add 文件名
```

第二步，用"git commit"命令告诉git，把文件提交到仓库

```
$ git commit -m "some description"
```

## 时光机穿梭
+ 要随时掌握工作区状态，请使用"git status"命令。
+ 如果"git status"告诉你有文件被修改，可使用"git diff 被修改的文件"命令查看修改。


## 版本回退
+ HEAD总是指向当前版本，因此当回退版本时，Git仅仅是把HEAD改成要回退的版本，并更新工作区的文件。

```
git reset --hard commit_id
```'

+ 穿梭前，可用git log命令查看提交历史，以便确定回退到哪个版本。

+ 要重回未来，可用git reflog查看命令历史，从而确定回到为了哪个版本。


## 工作区和暂存区
前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；

第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

你可以简单理解为，需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。


## 撤销修改
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。


## 删除文件
一般情况下，若在文件管理器中删除了文件或使用"rm"命令删除了文件，git会知道你删除了文件，现在有两个选择：

+ 确定要从版本库中删除文件，此时可使用"git rm"命令。之后再使用"git commit"命令。

+ 另一种情况是误删了文件，因为版本库中还有文件，故可以使用

```
git checkout ---
’‘’
将文件回复得到最新版本


## 远程仓库
Git是分布式版本控制系统，同一个Git仓库，可以分布到不同的机器上。怎么分布呢？最早，肯定只有一台机器有一个原始版本库，此后，别的机器可以“克隆”这个原始版本库，而且每台机器的版本库其实都是一样的，并没有主次之分。

实际情况往往是这样，找一台电脑充当服务器的角色，每天24小时开机，其他每个人都从这个“服务器”仓库克隆一份到自己的电脑上，并且各自把各自的提交推送到服务器仓库里，也从服务器仓库中拉取别人的提交。


由于我们的本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以，需要一点设置：


第1步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：

```
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
```

第2步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：

然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容。
